On that day, all the humans around the world
วันนั้น... มนุษย์ทุกคนบนโลก
turned into stone.
ได้กลายเป็นหิน
Senku, listen to me.
นายฟังฉันนะ เซ็นคู!
I've decided.
ฉันตัดสินใจแล้ว!
Today I will confess my five years of feelings to Yuzuriha!
วันนี้ฉันต้องบอกความในใจตลอด 5 ปี
That sounds interesting.
ฟังดูแล้วน่าสนใจมากเลยจริงๆ
I will be in this laboratory, cheering for you at the top of my lungs.
ฉันจะร้องตะโกนเชียร์นายจนขาดใจ
Really? Thank you, Senku!
งั้นเหรอ เซ็นคู! ขอบใจนายมาก
Shut up. I'm not planning on supporting you at all, big guy.
หนวกหูชะมัด ฉันไม่คิดจะเชียร์นายซะหน่อย เจ้ายักษ์
What? What is it gonna be?
อะไรนะ ทำไมเป็นงั้นล่ะ
Besides, you haven't said anything in five years.
จะว่าไปแล้ว 5 ปีมานี้ก็ไม่เคยพูดอะไรเลย
That's totally unreasonable, you fool.
โง่จนไม่รู้เรื่องเลยนะนายเนี่ย
Let me give you something reasonable.
ฉันจะให้นายดูของที่สุดยอดอย่างหนึ่ง
This is a love potion that will accelerate your pheromone secretion.
นี่คือสิ่งที่ช่วยหลั่งสารฟีโรโมนออกมา เป็นยาที่เห็นปุ๊บหลงรักปั๊บ
If you drink this, your success rate will be 100%.
ดื่มมันเข้าไป รับรองว่าได้ผลหมื่นล้านเปอร์เซ็นต์
Thank you, Senku.
ขอบใจนะ เซ็นคู
But I'm sorry,
แต่ว่าขอโทษด้วย
I won't use this kind of sham.
ฉันไม่พึ่งของแบบนี้ไปสารภาพรักหรอก
Senku, is that love potion real?
ว่าแต่เซ็นคู เรื่องจริงเหรอที่เห็นปุ๊บก็หลงรักปั๊บน่ะ
How can there be such a thing?
มันจะไปมีของแบบนั้นได้ไง
It's just a flask of gasoline.
ก็แค่น้ำมันเบนซินขวดหนึ่ง
I made it from plastic bottle caps.
กลั่นออกมาจากฝาขวดที่ทำจากพลาสติกน่ะ
Think about the molecular structure of polyethylene, you fool.
โครงสร้างโมเลกุลของพอลิเอทิลีน มันจะรวมกันได้ไง พวกโง่
It’s just a hydrocarbon in the gasoline component.
แค่เอาสารประกอบไฮโดรคาร์บอน มารวมกับน้ำมันเบนซินเท่านั้น
You can see that, right?
แค่ดูก็รู้แล้วไม่ใช่หรือไง
No, I can't.
ไม่อะ ไม่เข้าใจเลย
Who could?
ใครจะไปเข้าใจวะ
So if Taiju drank it, he'd be dead now?
ถ้าเป็นแบบนั้น แล้วถ้าไทจุดื่มเข้าไปก็ตายน่ะสิ
I was 100% sure he wouldn't drink it.
มันไม่มีทางดื่มหมื่นล้านเปอร์เซ็นต์
He's too much of an honest fool.
ไอ้โง่ที่เอาจริงเอาจังคนนั้นน่ะ
Yuzuriha!
ยูซุริฮะ
I'm sorry I made you wait!
ขอโทษนะที่ให้รอนาน
So tell me, what is it, Taiju?
มีอะไรเหรอ ไทจุคุง
What did you want to tell me?
เรื่องที่อยากจะคุยกับฉันน่ะ
I bet you 100 yen he gets rejected.
ขอพนันว่ามันโดนปฏิเสธ 100 เยน
300 yen he gets rejected mercilessly.
พนันว่ามันโดนปฏิเสธแน่ 300 เยน
500 yen he gets rejected full force.
ฉันพนันว่ามันโดนปฏิเสธแน่ๆ 500 เยน
10 thousand yen he unexpectedly doesn't get rejected.
พนันว่ามันต้องไม่โดนปฏิเสธหมื่นเยน
Are you serious?
เอาจริงเหรอ!
I'm really afraid that if I confess
เรากลัวว่า ถ้าพูดความในใจออกไป
I can't even stay friends with Yuzuriha anymore.
คงจะไม่ได้เป็นเพื่อน กับยูซุริฮะอีกต่อไปแล้ว
I... have been avoiding it.
แต่ฉัน หลบมันมาโดยตลอด
Hear me out, Yuzuriha!
ฟังฉันให้ดีนะ ยูซุริฮะ!
But today I will...
แต่วันนี้ ต้องทำให้ได้!
For the past five years, I've...
ตลอด 5 ปีมานี้ ฉันน่ะ...
That light, what is that?
ลำแสงนั่น คืออะไรกัน
Yuzuriha, grab onto that camphor tree!
ยูซุริฮะ จับต้นการบูรนั้นไว้แน่นๆ
I don't know, but...
ฉันก็ไม่รู้ แต่ว่า...
I can't speak. Someone help me...
พูดอะไรไม่ได้เลย ช่วยด้วย!
What's happening?
มันเกิดอะไรขึ้นกันเนี่ย!
Help me! Mom! Dad!
แม่จ๋า พ่อจ๋า ช่วยหนูด้วย!
Am I gonna die like this?
ฉัน... จะต้องตายงั้นเหรอ
I'm not dead!
ฉันยังไม่ตายนะ!
If I let my guard down I'll get sucked in.
ถ้าประมาทกว่านี้คงจะถูกกลืนเข้าไป
I have to wake up!
ฉันต้องตื่นให้ได้!
Yuzuriha must be alright.
ยูซุริฮะต้องไม่เป็นอะไร
She must be alright.
เธอต้องปลอดภัยแน่
I can't just die so stupidly.
ฉันจะไม่ยอมตาย ทั้งๆที่ยังไม่ได้สารภาพรักออกไป
I have to tell Yuzuriha my feelings!
ครั้งนี้ต้องบอกความในใจกับยูซุริฮะให้ได้!
I have to live on by perseverance!
ฉันจะต้องมีชีวิตรอดออกไป!
Even if it takes weeks, or months,
ไม่ว่าจะผ่านไปกี่เดือน หรือกี่สัปดาห์
I will say it! I will!
ฉันจะต้องพูดออกไปให้ได้!
Since then, a few decades have passed, then a few centuries, then a few millenniums.
หลังจากนั้นก็ผ่านไปหลายพันปี
No, I won't lose.
ไม่ จะยอมแพ้ไม่ได้
I will confess to Yuzuriha!
ฉันจะต้องสารภาพรักกับยูซุริฮะให้ได้
No matter what, I will live!
ไม่ว่าจะยังไง ฉันต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
I'm out! I'm finally out!
ออกมาแล้ว ในที่สุดก็ออกมาจนได้!
A piece of rock?
เศษหินงั้นเหรอ
Oh, that's right, everyone is...
จริงด้วย ทุกคนก็...
like that.
อะไรกันเนี่ย
How much time has passed?
นี่มันผ่านไปนานแค่ไหนกัน
I'm sorry.
ขอโทษด้วย
This is all I can do now.
ตอนนี้ที่ฉันทำได้ มีแค่นี้เท่านั้น
As long as the terrain hasn't changed too much
ขอเพียงลักษณะภูมิประเทศ ยังเปลี่ยนไปไม่มาก
I should be able to go back following the river.
เดินตามลำธารไปก็น่าจะกลับไป
Go back to that camphor tree.
ที่ต้นการบูรต้นนั้นได้
Something fell down.
มีอะไรตกลงมาด้วย
A little bird's stone statue?
เป็นรูปปั้นน้องนกเหรอ
The person who made this must be amazing!
คนที่ทำขึ้นมาสุดยอดไปเลยเนอะ
The details of the feathers are so fine!
เก็บรายละเอียดของปีกนกได้ดีมาก
It looks like it's real!
อย่างกับของจริงเลย
But it is real, isn't it?
นี่มันของจริงไม่ใช่เหรอ
My friend sent me a photo, said he saw it elsewhere, too.
เพื่อนฉันส่งรูปมาให้ แล้วบอกว่าเห็นมันจากที่อื่นด้วย
Poor bird.
น่าสงสารจริงๆ
Perhaps it fell ill with some bird disease that ossifies the skin.
หรือว่าจะเป็นโรคของนก ที่ทำให้ผิวหนังแข็งขึ้นมาก็ได้
[Visiting Hours] [Weekdays] [Weekends and Holidays]
= วันที่เปิดให้บริการ วันสุดสัปดาห์และวันหยุด =
How can the veterinary clinic be open before classes?
โรงพยาบาลสัตว์ จะเปิดก่อนเข้าเรียนได้ยังไงล่ะ
You are so thoughtless.
ไม่รู้จักคิดเลยจริงๆ
Yuzuriha!
ยูซุริฮะ!
Also, treating that sculpture like a real bird and coming to the veterinary clinic...
จะว่าไป เอารูปปั้นนกมาแล้ว วิ่งมาโรงพยาบาลสัตว์นี่เหรอ
is so stupid and embarrassing.
โง่มากเลย น่าอายจริงๆ
Of course, Yuzuriha, the one I hoped not
ดันมาโดนยูซุริฮะที่ไม่อยากให้มาเจอเรา
to see my stupid side, is now the one to bump into me.
ในสภาพบ้าๆบอๆแบบนี้ที่สุดเข้าจนได้
Bumped into?
มาเจอเหรอ
Yes, there is another one here
ใช่แล้ว นี่ก็มีอยู่ตัวหนึ่ง
who does things thoughtlessly and who's very embarrassed.
คนที่ทำอะไรไม่รู้จักคิด และน่าอายก็มีอยู่อีกคนหนึ่งนะ
What? Don't laugh at me! Aren't you the same?
อะไรล่ะ อย่าหัวเราะสิ นายก็เหมือนกันไม่ใช่เหรอ
We are both late for school!
แบบนี้พวกเราต้องไปสายแน่เลย
Oh, that's right.
อือ จริงด้วยนะ
Yuzuriha.
ยูซุริฮะ
I'm sure I'm not mistaken.
เราไม่มีทางยอมแพ้แน่
Even if thousands of years passed.
ถึงมันจะผ่านมาหลายพันปี
You've been alive since that day, too.
จากวันนั้นจนถึงตอนนี้ เธอยังต้องมีชีวิตอยู่แน่
You survived! Good job, camphor tree!
เธอยังมีชีวิตอยู่แน่เลย
You've been protecting Yuzuriha, didn't let her get washed away or damaged.
แกปกป้องยูซุริฮะมาตลอด
I'm sorry I couldn't protect you.
ขอโทษนะ ที่ฉันปกป้องเธอไม่ได้
No, I should say, you've been protecting me.
ไม่ ควรจะพูดว่า
Because of you, I was able to stay alive.
เพราะว่ามีเธออยู่ ฉันเลยมุ่งมั่นที่จะมีชีวิตต่อไป
In that hopeless darkness I spent centuries and millenniums alone.
ในค่ำคืนที่สิ้นหวัง
Alright, now I can finally say it.
เอาละ ในที่สุดเราก็จะได้บอกเธอแล้ว
Hear me out, Yuzuriha.
เธอได้ยินฉันไหม ยูซุริฮะ
I'm gonna say what I wanted to that day.
ฉันจะพูดเรื่องในวันนั้นให้จบ
I'm going to finish what I want to say that day so long ago.
จะพูดเรื่องที่ผ่านมานาน ตั้งแต่วันนั้นให้จบ
I love you.
ฉันชอบเธอ
I've loved you for centuries, for thousands of years!
ไม่ว่าจะพันปี หรือร้อยปีฉันก็ยังชอบเธออยู่
I will save you, Yuzuriha!
ฉันจะช่วยเธอให้ได้ ยูซุริฮะ
Even though I don't know how yet
ถึงตอนนี้ฉันจะไม่รู้วิธี
but I will-
แต่ว่า ฉันต้องทำให้ได้
[Go down the river, big guy]
= ลงไปตามลำธาร เจ้ายักษ์ =
Go down the river, big guy.
"ลงไปตามลำธาร เจ้ายักษ์"
You finally woke up, big guy.
ในที่สุดก็ตื่นมาสักที เจ้ายักษ์
You're still alive, Senku!
นายยังมีชีวิตอยู่เหรอ เซ็นคู!
Don't come hug me when you're almost naked!
อย่าเข้ามากอดฉันในสภาพทุเรศแบบนั้น
I'll kill you!
เดี๋ยวเชือดทิ้งซะหรอก!
It's October 5th, 5738 today.
วันนี้คือวันที่ 5 ตุลาคม ค.ศ. 5738
How long have you been asleep?
นี่แกนอนมานานเท่าไหร่แล้วเนี่ย
I woke up half a year ago and started working.
ฉันตื่นมาเมื่อครึ่งปีก่อนก็เริ่มทำงานแล้ว
You mean, since that day...
ก็แปลว่า นับจากวันนั้นก็...
about 3700 years have passed?
มันผ่านมาน่าจะ 3,700 ปีแล้ว
How do you know the exact date?
ทำไมนายถึงรู้วันได้แม่นยำขนาดนั้นล่ะ
I counted it.
ก็นับเอาน่ะสิ
Is there another way?
หรือว่ายังมีวิธีอื่นอีกเหรอ
4 5 6 7 8
4 5 6 7 8
Shit!
บ้าเอ๊ย!
I almost lost consciousness again.
สติฉันเกือบจะหายไปแล้ว
About every 800,000 seconds, a peak is reached.
พอนับปล่อยมันไป 8 แสนวินาทีก็...
It's like when you have diarrhea.
ก็รู้สึกเหมือนกับตอนท้องเสียทุกครั้งเลย
Think while you count.
คิดไปแล้วก็นับไปด้วย
Let your left and right brain balance the work.
ให้สมองมันทำงานแบบคู่กันไป
116,427,065,530 seconds.
116,427,065,530 วินาที
1 2 3 4 5 6 7
1 2 3 4 5 6 7
You kept counting in that darkness?
สรุปคือนายอยู่ในที่มืดๆ แล้วนับตลอดเลยเหรอ
Even if I could wake up by my willpower,
ถึงจะตื่นขึ้นมาด้วยความตั้งใจ
if I wake up during the winter with nothing on me
ถ้าตื่นขึ้นมาแล้วเข้าสู่ฤดูหนาว
I'd die immediately from the lack of food.
คงจะตายทันทีเพราะขาดอาหารแน่เลย
If I want to wake up during the spring
ก็เลยคิดจะตื่นในช่วงฤดูใบไม้ผลิ
I had to know the exact date.
ฉันเลยต้องนับวันเวลาได้อย่างแม่นยำ
Okay, we're here.
เอาละ ถึงแล้ว
Don't just talk, get to work.
อย่าเอาแต่พูดเลย นายก็มาทำงานด้วย
Senku, you...
เซ็นคู นี่นาย
You made all this from scratch?
สร้างมันขึ้นมาจากศูนย์เลยงั้นเหรอ
I lacked man power,
กำลังคนมีไม่พอ
I need a whole day just to prepare
ลำพังฉันคนเดียว เตรียมของใช้ที่จำเป็น
the basic necessities.
ก็กินเวลาไปหนึ่งวันเต็มๆ
In order to reach the next level of civilization
เพื่อที่จะก้าวข้ามสู่อารยธรรมใหม่
I need a physically strong helper.
จำเป็นต้องมีผู้ช่วยที่มีกำลังมากเพียงพอ
I've been waiting for you, Taiju.
ฉันก็เลยรอนายมาตลอด ไทจุ
Because I was 10 billion percent sure you'd survive.
เพราะฉันรู้ว่านายต้องรอดแน่นอน หมื่นล้านเปอร์เซ็นต์
You decided to confess to Yuzuriha,
ผู้ชายที่ตัดสินใจสารภาพรักกับยูซุริฮะ
how could you not persist a mere few thousand years when you haven't fulfilled your wish yet?
ก่อนที่จะบอกความในใจไปให้หมด
You're not that kind of a good-for-nothing, are you?
นายไม่ใช่คนที่จะยอมแพ้อะไรง่ายๆอยู่แล้ว
Yes.
งั้นสินะ
Of course!
ของมันแน่อยู่แล้ว!
I'll leave the thinking to you, Senku.
เรื่องใช้สมองมอบให้นายแล้วกัน เซ็นคู
Leave the physical stuff to me!
ส่วนเรื่องงานใช้กำลังก็ให้ฉันจัดการเอง
The 2 million years humans needed to go from the stone age to modern civilization,
อารยธรรมที่มนุษย์สร้างขึ้นมา
I'll rush through it!
แต่ฉันจะสร้างมันขึ้นมาในรวดเดียวเลย
I will reconquer this world,
ฉันจะกอบกู้โลกใบเดิมกลับมา
using science to unlock the principle of petrification and revival.
จะใช้ทฤษฎีทางวิทยาศาสตร์ มาคืนสภาพจากที่กลายเป็นหิน
And we'll save Yuzuriha!
แล้วต้องช่วยยูซุริฮะให้ได้
We, two high school kids, will rebuild civilization from scratch!
เด็กม. ปลายอย่างพวกเรา จะสร้างอารยธรรมขึ้นมาใหม่
We will become the Adam and Eve of this Stone World!
พวกเราต้องกลายเป็นอดัมกับอีฟในโลกยุคหิน
This is so exciting.
นี่มันน่าตื่นเต้นจริงๆ
What a crazy amount.
สุดยอดไปเลยนะนาย
Your physical strength is so astonishing, Taiju.
พลังของนายนี่มันเหลือล้นจริงๆเลยนะ ไทจุ
Virosa, poisonous.
เห็ดระโงกขาวมีพิษ
Hypsizygus tessellatus, eatable.
เห็ดชิเมจิสามารถกินได้
Fly agaric, poisonous.
เห็ดพิษกินไม่ได้
It's obvious this Super Mario-like mushroom is poisonous.
เห็ดที่ดูสวยแบบนี้ ดูก็รู้แล้วว่ากินไม่ได้
Next.
ต่อไป
Mugwort, usable.
สมุนไพรโยโมกิ สามารถใช้ได้
Wolf's-bane, do you want to die, you idiot?
ดอกอะโคไนต์ แกไม่รู้หรือไงว่ามันมีพิษ เจ้าโง่
It's delicious!
อร่อยจังเลย
How did you flavor it?
นี่ใช้เครื่องปรุงอะไรเหรอ
I just used seawater salt.
แค่ใช้เกลือที่สกัดมาจากน้ำทะเล
With a little bit of salt, humans can eat almost anything.
มนุษย์น่ะ ไม่ว่าจะทำอะไร แค่ใส่เกลือลงไปก็กินได้แล้ว
Salt is important to make pickled products, too.
การถนอมอาหารก็จำเป็นต้องมีเกลือด้วย
It's the greatest discovery of primitive man.
มันเป็นอารยธรรมของมนุษย์ ในยุคดึกดำบรรพ์แล้ว
Thank you, Senku. Thank you for all of this!
ขอบใจมากนะเซ็นคู ทั้งหมดนี่ต้องขอบใจนายจริงๆ
You spared no effort on so many things,
นายใช้สมองไปมาก
I will repay you with hard work and quantity!
ฉันจะต้องใช้พลังและสะสมของ มาตอบแทนนายเอง
I'll search the other side!
ไปหาของต่อดีกว่า
Wild grapes?
ผลไม้ป่าเหรอ
Is it eatable?
คงจะกินได้มั้ง
No use in thinking about it, I'll know once I eat it.
วิธีเดียวที่เราคิด ก็คือกินไปเดี๋ยวก็รู้เอง
I've seen him on TV.
เราเคยเห็นเขาผ่านทางทีวี
I think he's called "The Strongest Primate High Schooler",
ดูเหมือนว่าจะเป็น นักเรียนม. ปลายที่เก่งที่สุด
Shishio Tsukasa .
ชิชิโอะ ซึคาสะ
Even this guy was...
แม้แต่ผู้ชายคนนี้ก็...
This is...
นี่คือ...
Someone else survived besides me and Senku?
นอกจากฉันและเซ็นคู ยังมีคนอื่นที่รอดชีวิตอยู่อีกเหรอ
Who put it here?
ใครเป็นคนเอามาวางไว้!
I did, idiot.
ก็ฉันไงล่ะ เจ้าโง่
You!
เป็นนายนั่นเอง!
Is there really no one else left in this world?
โลกใบนี้ไม่มีมนุษย์คนอื่นอยู่เลยจริงๆเหรอ
Our first objective is to increase the number of humans.
การเพิ่มจำนวนประชากร เป็นปัญหาใหญ่ของพวกเรา
If only the two of us old guys live
พวกเราคงไม่กินอยู่ แล้วรอวันแก่ตายหรอกนะ
there will be no future for humanity.
มนุษย์คงไม่มีอนาคตแน่เลย
You're right.
เออนายพูดถูก!
Besides,
ว่าไปแล้ว
why did our petrification end after 3700 years?
มันก็ผ่านมา 3,700 ปี
Because the stone eroded?
แล้วทำไมหินมันแตกได้
Even if it's caused by the eroding of this mysterious stone,
นี่แร่หินปริศนาที่นำไปสู่การกัดกร่อน
we both woke up at around the same time, it is too much of a coincidence.
พวกเราตื่นขึ้นมาในเวลาใกล้เคียงกัน มันไม่บังเอิญไปเหรอ
That's a time difference of half a year in relation to 3700 years.
ใน 3,700 ปี ต่างกันครึ่งปีเอง
There must be a reasonable explanation for this coincidence.
มันต้องมีเหตุผล ในความบังเอิญนี้อย่างแน่นอน
You and I both drifted near this cave.
ฉันกับนายถูกน้ำซัดมาอยู่ถ้ำแถวๆนี้
Look, those droplets.
นายว่า น้ำที่หยดลงมาตึ๋งๆนั่น
A mysterious liquid created from bat dung.
จะเป็นน้ำวิเศษที่เกิดจากค้างคาวหรือเปล่า
Nitric acid.
กรดไนตริก
What is nitric acid?
อะไรนะ กรดไนตริกเหรอ
What is that?
มันคืออะไรวะ!
I knew you'd ask that, big guy.
ฉันว่าละว่านายต้องถาม เจ้ายักษ์
It's too much of a hassle, I'm not gonna explain it.
น่ารำคาญชะมัด ฉันอธิบายให้นายเข้าใจไม่ได้หรอก
So if we pour this something-acid on it,
สรุปคือ เพียงใช้กรดอะไรนั่นเทลงไป
the stone will erode and it will revive?
หินมันก็จะแตก แล้วคืนสภาพเดิมเหรอ
I wish it was that easy.
ถ้ามันง่ายขนาดนั้น ก็คงไม่เสียเวลาอย่างนี้หรอก
I tried it countless of times.
ฉันลองมาหลายครั้งจนนับไม่ถ้วนแล้ว
I did everything I could think of.
ลองมาหมดวิธีที่ฉันนึกออกแล้ว
I don't know how many times I've tried,
ไม่รู้ว่าลองไปกี่ครั้ง
but in the end, it's a substance of a fantasy world.
จะว่าไป มันอาจจะเป็น สสารของโลกเวทมนตร์ก็ได้
Is it a mineral? Or cells?
หรือมันจะเป็นแร่ ไม่ก็เซลล์อย่างหนึ่ง
I don't even have the equipment to research that now.
ตอนนี้มันไม่มีอุปกรณ์ ที่จะไปตรวจสอบมันได้
There are things in this world that even science can't solve?
ในโลกใบนี้ ยังมีปริศนาที่ใช้ วิทยาศาสตร์หาคำตอบไม่ได้ด้วยเหรอ
Such a cliche thing to say.
ออกมาแล้ว ความคิดเก่าๆแบบนี้
That's why I keep proposing hypotheses and doing experiments.
ดังนั้นฉันเลยตั้งสมมติฐาน และทดลองมานับครั้งไม่ถ้วนไง
That's how dull science is.
วิทยาศาสตร์น่าเบื่อชะมัดยาก
Only if there was alcohol.
ถ้ามีเหล้าก็คงจะดี
[Ethanol]
= เอทานอล =
By mixing nitric acid and ethanol [Ethanol]
โดยผสมกรดไนตริก กับเอทานอลก็จะได้สารละลาย
[Corrosive agent] [Nital Etch]
= ที่ออกฤทธิ์กัดกร่อน =
What were you saying, Senku?
เมื่อกี้นายพูดอะไรน่ะ เซ็นคู
I was talking about nital.
กรดไนตริกอะนะ
It destroys minerals, the ferrite grain boundary-
มันก็ทำหน้าที่เหมือนกับ แร่ธาตุเหล็กมาจากธัญพืช
Not that! I can't understand something that complex!
ไม่ใช่ประโยคนี้ ฉันไม่เข้าใจที่นายพูดหรอก
As long as you have alcohol.
นายบอกว่าขอแค่เรามีเหล้า
Say, can't you make wine with grapes?
นายว่าองุ่นพวกนี้พอจะทำไวน์ได้หรือเปล่า
Good job, big guy!
ใช้ได้เหมือนกันนี่ เจ้ายักษ์
Yes, you handle the physical stuff, that's how it should be.
อือ งั้นฝากนายเรื่องใช้แรงแล้วกัน
It's easy to make grape wine.
วิธีการทำไวน์ง่ายนิดเดียว
You only have to crush grapes or raisins and put them in a container,
แค่บดองุ่นหรือว่าลูกเกด ให้ละเอียดแล้วนำไปใส่ลงภาชนะ
then you stir it every day.
ต่อมาก็คนไปทุกวันก็ใช้ได้แล้ว
But in our time, private winemaking is against the law.
แต่ในยุคสมัยของพวกเรา การหมักเหล้าเองมันผิดกฎหมาย
After three weeks...
ผ่านไป 3 สัปดาห์แล้ว
It's almost done.
น่าจะใช้ได้แล้ว
But Senku, are we drinking underage?
แต่ว่าเซ็นคู พวกเรายังไม่ถึงวัยที่จะดื่มเหล้าได้นะ
It's fine.
ไม่มีปัญหา
We are over 3700 years old.
พวกเรามีอายุถึง 3,700 ปีแล้ว
That's true.
จริงด้วย
It's better than expected.
มันออกมาดีกว่าที่คิดไว้ซะอีก
But it must be 100 billion times worse than commercial wine.
แต่ก็สู้ตามท้องตลาด กว่าหมื่นล้านเท่าไม่ได้
I didn't know you can make grape wine this easily.
แค่มีองุ่น ก็สามารถทำไวน์ได้แล้วเหรอเนี่ย
Gotta do it step by step.
ยังต้องพัฒนาขึ้นไปอีกหน่อย
Now, we need to do some work.
ต่อไป พวกเราต้องทำงานหนักกันแน่
"Start the production method for brandy by distilling the wine"
มาเริ่มกลั่นไวน์แดง
Distilling?
กลั่นไวน์งั้นเหรอ
Totally confused.
ไม่เห็นเข้าใจเลย
I knew you'd say that.
ฉันรู้อยู่แล้วว่านายต้องพูดแบบนี้
First heat then cool the wine to make it condense
ก็ใช้การควบแน่นของความร้อน และความเย็นของไวน์
and increase the alcohol concentration.
เพื่อเพิ่มความเข้มข้นของแอลกอฮอล์
Piece of cake.
แค่นี้แหละ
3000 B.C.,
ก่อนคริสต์ศักราช 3,000 ปี
the people of the Mesopotamian civilization were also distilling with pottery.
คนในยุคอารยธรรมเมโสโปเตเมีย ก็ใช้เครื่องปั้นดินเผากลั่นเหล้าเหมือนกัน
There's nothing you can't do, only things you can't think of.
ไม่มีอะไรที่ทำไม่ได้ ขอเพียงแค่คิดจะทำ
This is so exciting!
นี่มันน่าตื่นเต้นจริงๆ
Let me tell you, big guy.
ฉันจะบอกนายให้นะ เจ้ายักษ์
It's not that "there are things even science can't solve",
ไม่ใช่แค่ปริศนา ที่วิทยาศาสตร์ก็หาคำตอบไม่ได้
if there's a puzzle you can't solve, find the principle.
ปริศนาที่หาคำตอบไม่ได้ ก็ต้องไปค้นหาจากหลักการทั่วไป
This simple and unremitting effort is called science.
ความพยายามที่ไม่ย่อท้อต่างหาก ถึงจะเรียกว่าวิทยาศาสตร์
It’s been a year since the experiment started. I didn’t expect us to be this quick.
ตั้งแต่หนึ่งปีที่ทำการทดลองมา
It’s really simple.
มันช่างเรียบง่ายเหลือเกิน
I will use science to overcome magic.
ฉันจะใช้วิทยาศาสตร์ เอาชนะจินตนาการให้ได้
[Dr. Stone]
= Dr. STONE = 01. โลกแห่งยุคหิน
This is so exciting!
นี่มันน่าตื่นเต้นจริงๆ
♪ Good morning world, good morning world! ♪
อรุณสวัสดิ์ โลก Good Morning World
[Dr. Stone]
= Dr. STONE =
♪ How long did we walk? ♪
เดินมาไกลเท่าไหร่แล้ว
♪ The pain in my feet is the only thing ♪
รู้สึกแค่เจ็บที่เท้าทั้งสองข้าง
♪ writing down this journey ♪
บันทึกการเดินทางครั้งนี้
♪ My yearning for the superb view transcending the long nights ♪
ผ่านค่ำคืนยาวนาน มุ่งตรงไปหาทิวทัศน์ที่สวยงาม
♪ Gives me the strength to live till today ♪
ที่ทำให้ฉันยืนหยัดมาถึงวันนี้ได้
♪ Spirits of the god, palace of the heart ♪
เทือกเขาหินสูงชัน เป็นแท่นบูชาใหม่
♪ The deepest part of the cave, the end of the sky ♪
ในถ้ำลึกๆ บนท้องฟ้าไม่มีที่สิ้นสุด
♪ There is no limit we can not cross ♪
แหวกโค่นดงหนาม ทำลายขีดจำกัด
♪ Travel to every corner of the stars ♪
เดินผ่านทุกมุมของโลก
♪ Good morning world, good morning world! ♪
อรุณสวัสดิ์ โลก Good Morning World
♪ Overcome the darkness of despair ♪
ทำลายความมืดมนแห่งความสิ้นหวัง
♪ Make the myths your everyday life, odyssey ♪
เปลี่ยนตำนานให้กลายเป็น เรื่องในชีวิตประจำวัน Odyssey
♪ Make your move, step by step ♪
ก้าวเดินออกไป ค่อยๆสะสมมัน
♪ Let's expand this world ♪
ไปบุกเบิกโลกกันเถอะ